# Лабораторная работа №2 по предмету "Операционные системы". Преподаватель Данилов А.С.

Лабораторная работа №2 состоит из двух частей:
- реализовать умножение двух матриц N x N через n потоков
- реализовать умножение двух матриц N x N через n процессов

## Требования
- на оценку "удовлетворительно" нужно сделать только задание с потоками, на оценку "хорошо" нужно сделать задание с процессами, на "отлично" сделать обе части (итоговая оценка, как и всегда, зависит от ответов на вопросы)
- при запуске программы пользователь задает размер матрицы и количество потоков (процессов), желательно делать это через аргументы командой строки
- нужно обязательно сравнить время работы в зависимости от количества потоков/процессов и построить сравнительные графики. Объяснить результат:
    1. Почему при малом числе потоков ускорение близко к линейному.
    2. Почему при большом числе потоков/процессов производительность падает (переключение контекста, кэш, накладные расходы IPC).
    3. Если делайте обе части, то почему процессы работают быстрее/медленнее/одинаково по сравнению с потоками (но это разумно сравнивать, только если обе части реализованы на одном языке программирования).
    4. Какое количество процессов/потоков эффективнее всего.
- рекомендуется выполнить не менее 3 замеров для каждого числа потоков/процессов и усреднить результат. А еще лучше сделать около 10 замеров и удалить самое больше и самое маленькое значение и усреднить оставшийся результат.
- если делайте обе части (на "отлично"), то также сравнить время работы между потоками и процессами. Объяснить результат
- числа в матрице генерируются случайным образом, время генерации матрицы не входит в общее время замера: замерять нужно только время перемножения матриц
- обязательно где-то должна быть итоговая матрица - результат перемножения (были кадры, которые перемножали матрицы, но не "собирали" получающийся результат)
- на дополнительные полбалла (либо к этой лабе, либо к предыдущей, если у вас там меньше 5.0, либо к будущей) написать unit тесты, которые проверяют результат перемножения матриц (тесты - это база в любом мало-мальски серьезном проекте)
- не забывайте о том, что в Питоне потоки не могут работать одновременно из-за GIL, поэтому на Питоне задание на потоки делать не надо, используйте другие языки (ну или изучите питоновские интерпретаторы, отключающие GIL)
- для хранения матриц используйте стандартные структуры данных выбранного языка. Не нужно использовать специализированные библиотеки и прочее, потому что цель лабораторной - вручную поработать с процессами и потоками
- до защиты подготовить графики, чтобы было, что обсуждать, без графиков даже не приходите сдавать лабу
- если вы делайте часть с процессами, то продумайте механизм их "общения" (помним, что каждый процесс имеет свое адресное пространство, в отличие от потоков, которые живут в одном адресном пространстве процесса)
- подбирайте такие размеры матриц, чтобы время перемножения матриц было достаточно большим (хотя бы несколько секунд). Это позволит получить более точные и интересные графики времени работы программы в зависимости от количества процессов/потоков
- код запускаем на хостовой ОС, не на виртуалке
- имейте в виду, что я буду в обязательном порядке спрашивать на понимание кода. Если понимания не будет - оценка неуд.

## Отчет
- титульный лист
- постановка задания
- процесс решения
- полученные графики
- объяснение полученных результатов на графиках
- выводы
- приложение (тут ваш код)

Если что-то непонятно - пишите в тг.